بس انا مشبور ارد على بعض الادعاءات اللي بتيجوا بتسأل ايش لتساعد الوقفة فانا بدي ارد عليكم انا بدي اسأل كيف يعني كيف يعني ايش ايش
بده يكون احنا يافاوية انه منسكوت لما تلاتن بنقتلوا بخلال ثلاثة ايام تخيلوا ان احنا نضعنا سكتين وتخيلوا نتعامل وكأنه هذا الامر العادي وبصير عادي لما
احنا يعني لما احنا بنسكوت وندال سكتين واللم وبلاه وهاي الاسوات ايش ده تساوي المزاهرة والوقفة نتسجل موقف اه اه بدنا نتسجل موقف هاي مش الحالة
الطبيعية فيش سبب بالدنيا ليش احنا كاهل بلد اه واحنا اهل بلد فيش سبب ليش نسمح ونتعامل انه هذا الاشي الطبيعي هذا مش طبيعي يا جماعة
وفيه اله اهل هاي البلد احنا مش مقطعين من شجرة ومش راح نخلي عصابات الجريمة تمشي البلد بس بالاضافة كمان مش راح نخلي الياقس يمشي البلد
يا جماعة الياقس اه ده مش مشروع سياسي واش بساعدنا اه الوضع بيقس اه الوضع حزين بس احنا ايش ردنا لازم يكون لازم نبني امر للناس
للولاد للمستقبل. وهو ممكن يكون افضل. بس بيصير ايش افضل لما منضل ساكتين ومنضل بالبيوت وبنسويش اشي.
ويا جماعة يعني هذا هذا نصيبنا. احنا ابناء الشعب العربي الفلسطيني احنا هذا نصيبنا.
انه في دولة ومؤسسة عنصرية. في مؤسسة شرطة يا جماعة مشغولة الها.
مشغولين يا جماعة بشكل واحد على فكرة. مشغولين يلاحقوا ورا عمال الضفة.
مهم تعرفوا انه الشرطة بالزبط بالمنطقة تعملش ولا ايش بيخلوا يخص العنف والجريمة.
مشغولين ورا العمال الضفة اللي هم كمان نساكين البس بدوهم يترزقوا. هاي هاي هاي الشرطة.
هاي هادا الواقع اللي احنا عايشين فيها. وليوم باجي بقول. واحد المخالفات.
وليوم نتطلع على اللي صار. يا جماعة اللي صار ما صارش عن عدس.
اليوم بحكي لوحد من الشباب. انه الموقف الطبيعي لأهل البلد هي اقالة قائد محدد الشرطة.
بقول لي ليش? بقول لي عفاشله. بقول له انه فشل الزلمة. بقول لي مين انا بيجوز هي اهدافه.
انتم شايف احنا كبلد كناس طبيعيين بنشوف لما فيه تلات حالات قتل خلال تلات ايام.
الوضع الطبيعي بكل محال قائد محدد الشرطة لحاله بالصخيم. بقول انا فشلت انا فاشل بروح.
هذا الوضع الطبيعي. قائد محدد الشرطة بفشل في هاي الطريقة. بروح. هو لحاله.
فاحنا عندنا عدة خطوات اليوم نقشناها في الهيئة الاسلامية. بنطالب في اقالة قائد محدد الشرطة.
وراح نطلع عريضة. ومن اياكم بتساعدونا فيها وراح نوصلها لكل المحطات اللي لازم توصلها.
الشكل الثاني يا جماعة وين احنا بدنا مساعدة من الاخوات. عشان دولكم شكل.
احنا بنعرف كمان. اللي بالعهد. الشباب اللي ماتوا وتوفتوا خلال السنين. فيه شخص واحد.
من ناحية واحد يعني كنا بمروا ايام وكنا بمروا سنين وكأنه اول يوم من اما بيفقدوا الولد.
وهي الام. فبدنا طلب خاص للنساء. احنا في الهيئة الاسلامية قلنا انه يوم الخميس بعد بيوت الاجر.
بدنا نحط فيه جنات الغزاز وخيمة الاعتصاب وبدنا الاميات والاخوات تيجي تحكي قصتها.
عشان الشباب تسمع ايش بيصير لما الولد بي موت? ايش ابنه بتمرقه? لما الابن قم بيموت? عشان باقي الشباب اذا تسقوها ابضايات تفهم كيف بتحرق تحرق
قلب الاميات. وبيحرق قلبنا كمان. وفيش سبب ليش هذا يكون طبيعي. ويش اسمعوكم.
كمان دول طلب من الاخوات يا رجاء تساعدونا. اتوجه لكل الاميات والاخوات.
بدنا نعطيهم الميكروفونات والمنصة. بدنا يجيبوا صور لولاد. ويحطوها. عشان كل الابضايات تيجي تشوف شيطهم.
وبطول اعضاءها طبعا. لما بحرقوا قلبها للابن. واحدة ايش بنتساش. فاحنا يا جماعة راح من يوم الخميس ننحطن طبعا بيوت للأجهزة.
من يوم الخميس هننزل في جنينة الغزاسوة. خيمة احتصام ورجاء كمان مرة لكل الاخوات للاميات.
رجاء تساعدونا. بدنا الصور كل شباب اه كل شباب يافا اللي لها تلاتين واربعين سنة بتموت.
بدنا ياها تكون في هاي الخامد. وبدنا الاهم من هيكا. بدنا قصتكم تنس معيش بمرق على الام.
لما الابن اه بيموت. بس اهم من هيكا وين انا راح اخبر يا جماعة.
وهلأ حكيت ده احكي للشباب. طلعوا يمين وطلعوا على اليسار. كنتم تعرفون ما لكم مش غير بعض.
بدنا نلف وندور وما قلناش غير بعض. لالدو يسوقها على بضايد البلد.
بده يطلع على يمين ولده يطلع على اليسار. بده يعرف انه احنا ما لناش غيره.
هو ما يراهش غيرنا. قلت اخوا لا يا جماعة. شو لجنون هذا? شو لجنون هذا? ويه جماعة وهي كمان طور للشباب.
احنا هي ندادنا محروء قد ما احنا بنحبكم. قد ما احنا بنحبكم.
ولا تحكيها كواحد من ايه بهاي البلد. بدنا اشي اياكم دوروا اللي احنا مرقناه.
بدنا اشي اياكم تيجي نقولوا ان معيكم اربعة خمس اصحاب اللي كنتم لازم تدفنوها.
اهي مش حياة. وتعرفوش الموقف المحرج لما صاحبكم منقتل وبعد سنين بتشوفوا صحيح امياتهم.
واش بدكم تقولونهم? فانتم كمان عليكم المسؤولية تحكوا لاصحابكم. لو اين رايحين? ده لكم معطى على فكرة معطى جديد هاي وصلنا من اه بكون بالبلدية من
العليا. تعرفوا ايش جيل هاي مهنة التخخيخة لسيدنا ابو دياب من البلد? تسعة عشر سنة.
تسعة عشر سنة. ولبعض المجرمين اللي بيشاخلوا بيستغلوا هدولا الولاد خافوا الله.
خافوا الله. لوين رايحين? يا جماعة فيكم العافية. وشكرا انه يجيدوا. انا هقول بس كم كلمة بالعبراني بس الاخص بالعربي اول.
رجاء رجاء رجاء بتناش يأس. بتناش يأس. احنا هنا واحنا ضايلين واحنا اتحدينا قبل وراح نتحدى اليوم وراح نتحدى بكرة واحنا قدها.
واللي عجبه عجبه وليش عجبه هاي بحر يافي يشرب منه. واحنا موجودين. وبرك الله فيكم.